01
O plano de negócios é o instrumento ideal para traçar um retrato do mercado, do produto e das atitudes do empreendedor. É por meio dele que você terá informações detalhadas do seu ramo, principalmente, pontos fortes e fracos do negócio, contribuindo para a identificação da viabilidade de sua ideia e da gestão da empresa.

(Disponível em: https://www.sebrae.com.br/sites/PortalSebrae/artigos/como-elaborar-um-plano-de-negocio,37d2438af1c92410VgnVCM100000b272010aRCRD  Acesso em 04 Jun. 2021.)

Umas das características do plano de negócios é ofertar informações sobre a empresa. Considerando o contexto, quem são os interessados no plano de negócios?

I. Os clientes.
II. Sócios.
III. Franqueador e franqueado.
IV. Sociedade em geral.

É correto o que se afirma em: ​​I, II, III e IV.


02
Uma empresa pode ser definida como um conjunto de pessoas que trabalham juntas para alcançar certos objetivos, utilizando recursos humanos e financeiros. Assim, essas empresas operam em um cenário com muitas mudanças e, desta forma, é fundamental estar muito antenado ao que acontece ao redor da empresa. Para que o empreendedor tenha capacidade de avaliar as oportunidades e as ameaças, é necessário ter uma formação empreendedora.

Sobre a formação empreendedora, avalie as afirmativas abaixo, no qual o empreendedor precisa estar focado.

I. Identificação e análise de oportunidades.
II. Estudo do processo de produção de inovações.
III. Estímulo de uma cultura criativa.
IV. Estudo do processo empreendedor

É correto o que se afirma em: I, II, III e IV.

03
O processo de planejamento estratégico e elaboração do plano de ações para as organizações do comércio eletrônico é complexo, cabe ao marketing auxiliar nesse processo. Considerando o exposto, assinale a alternativa que apresenta o tipo de marketing que é utilizado pelas empresas que atuam no comércio eletrônico --------------​Marketing digital.


04
​Com as possibilidades geradas pelo comércio eletrônico, as organizações precisam estar atentas para que possam aproveitar essas oportunidades na busca por novos clientes e pelo aumento de seus lucros. Considerando o exposto, assinale a alternativa que demonstre como é conhecido o modelo de negócio que abrange as transações comerciais realizadas entre duas empresas.

B2B – Business to Business.

05
Qualquer profissional, exercendo seja qual for a profissão, é capaz de se destacar por algumas competências, que podem ser consideradas um diferencial em sua profissão, o colocando em um lugar de destaque em sua área. No Direito, destacamos o empreendedor jurídico. O que diferencia o empreendedor jurídico de um outro advogado sem esta aptidão?

​Ele está sempre ligado com o marketing jurídico, gestão de sucesso e de tempo.
