01 - Para se ter assertividade no projeto é fundamental incluir mais uma variável extremamente relevante: sua moeda. O que está associado ao conceito de sua MOEDA?
O conceito de moeda está associado ao retorno realmente esperado pelo profissional como resultado de seus esforços no trabalho.

02 -Ser otimista é fundamental para o sucesso. Como se pode definir uma pessoa como Otimista?
Otimista é quem acredita que o futuro será melhor que o presente. Pessimista é quem acredita que o futuro será igual ou pior que o presente.

03 - O que se tem que fazer para a montagem de um plano de autodesenvolvimento factível para redução dos “gaps”?
Para a montagem de um plano de auto desenvolvimento factível é fundamental buscar apoio de consultores e pessoas especialistas em desenvolvimento.

04 - O que um currículo deve ter para ser bem avaliado pelos recrutadores?
Para convencer um recrutador seu currículo deve mostrar claramente que problemas você sabe resolver.

05 - O que um empregador deseja saber sobre você. A entrevista existe porque o “C.V.”, a indicação ou o contato telefônico é insuficiente para contar tudo sobre você ou sobre o cargo. Do ponto de vista do empregador, a entrevista é uma “conversa” na qual ele tenta avaliar sua futura “performance” na companhia. É usualmente um processo comparativo, primeiro contra o “perfil”, parâmetros e objetivos do cargo e segundo contra os outros candidatos. Durante a entrevista o entrevistador busca:

I. Verificar a exatidão e as falhas do seu C.V. e resolver possíveis “gaps” e contradições.
II. Avaliar sua habilidade de expressão verbal. Isto inclui suas habilidades em responder perguntas sensíveis.
III. Apurar sua experiência e realizações, e avaliar a pertinência com os requisitos estabelecidos para o cargo.
IV. Julgar sua personalidade, comportamento e habilidades interpessoais, relevantes ao cargo.
V. Avaliar sua capacidade e possibilidade de adaptação, como pessoa, à empresa e aos futuros pares, superiores e subordinados.

Estão corretas apenas as afirmações: I, II, III IV e V



01 - Quais são os três pontos importantes para estruturar as etapas do processo de coaching de carreira?
Os três pontos importantes são: 1) o entendimento de que o coaching não é um processo isolado; 2) o processo é estruturado em cima de um método; 3) a utilização de ferramentas e exercícios.

02 - No momento atual, o que esperar das empresas como participação na carreira das pessoas?
 Não espere que uma empresa se ocupe de sua carreira. É você que tem que se preocupar com sua evolução profissional
 
03 - O sucesso e a evolução de uma carreira podem ser analisados por faixas etárias e momentos. Quais são essas idades e esses momentos?
As faixas etárias e momentos são: 1) os primeiros anos - até os trinta anos; 2) a subida - dos trinta até 40/45 anos; 3) a idade das certezas - depois dos 45 anos e até os 55 anos; 4) o arranque final - depois dos 55 anos, sem data para terminar.


04 - Uma carreira profissional de sucesso é construída a partir de um projeto que segue um processo. Qual é esse processo?
O processo é basicamente uma avaliação das características e competências pessoais, e da definição de um projeto de vida e de carreira que aproveite e amplifique estas características

05
O MapaPreferências é um teste utilizado para auxiliar os profissionais no processo de autoconhecimento que é fundamental no desenvolvimento da carreira nos dias de hoje. Ele é obtido como resultante das respostas a um questionário. Os resultados são apresentados divididos em quatro zonas, denominadas como “Estilos” e subdivididos em função de oito parâmetros de comportamento, octantes, chamados “Domínios”. O mapa Preferências© indica em que proporção uma pessoa utiliza cada quadrante, estilo e cada domínio. Sobre as quatro zonas, denominadas “estilos” pode-se afirmar que:

I. O Córtex Analítico – Esquerdo – representa o eu racional e técnico: junta os fatos, examina, quantifica, mede, analisa e argumenta logicamente, deduz, realista, objetivo, privilegia os aspectos técnicos, considera os dados financeiros.
II. O Córtex Experimental – Direito, representa o eu desbravador e especulativo: vê as grandes linhas, antecipa, lê as linhas de mudança, detecta novas possibilidades, sintetiza elementos heterogêneos, curioso, jogador, sonhador, ultrapassa as regras, inova, arrisca, coloca (-se) em questão.
III. O Límbico Organizado – Esquerdo, representa o eu concreto e organizado: é prático, preocupa-se com a ordem, guarda os documentos, as informações, organiza planejamentos e procedimentos, estabelece planos e calendários, cuida dos detalhes, faz uma gestão operacional, localiza os defeitos, protege-se.
IV. O Límbico Relacional – Direito, representa o eu sensível e relacional, ouve, divide, detecta os problemas humanos, coloca-se no lugar do outro, concilia, ajuda, percebe os sinais de tensão, sente os ambientes, advinha as intenções.

Estão corretas apenas as afirmações: I, II, III e IV

