01 - “Escrever bem” significa escrever dentro da norma padrão/culta, usando corretamente as regras gramaticais. O objetivo dessas regras é organizar um padrão na linguagem para que as pessoas falem de maneira semelhante e possam se compreender, minimizando as diferenças na maneira que cada um tem de se expressar. O português que falamos todos os dias é muito diferente dessa norma. Em cada lugar do Brasil, as pessoas têm sotaques diversos, estruturam suas frases de maneira única e quase sempre quebram essas regras. É comum chamar de “erro” aquilo que se destoa do nosso jeito de se expressar, mas não há uma pessoa que siga essas regras a todo momento. Assinale a alternativa em que todas as frases estão respeitando a norma culta da língua portuguesa.

**De modo geral, os últimos dados indicam que, mesmo diante de uma melhora em alguns indicadores, 36% dos investidores ainda preferem aplicar na poupança. / Estamos todos sujeitos a pegar Covid, haja vista a falta de cuidado com as precauções básicas. / É necessário calma.

02 - O plano de comunicação é um documento que busca orientar as ações de comunicação da empresa em direção a objetivos específicos e mensuráveis.

Com base no que foi apresentado sobre o Plano de Comunicação Empresarial, analise as afirmativas a seguir considerando V para a(s) verdadeira(s) e F para a(s) falsa(s).

( ) Um plano de comunicação empresarial é dividido em 03 fases.
( ) A fase da pesquisa é quando se faz as análises e a definição dos objetivos.
( ) Informações da empresa e de seus concorrentes são levantadas na fase de planejamento.
( ) Na fase de gestão é que todo o plano de ação é desenvolvido e mensurado.

Agora, assinale a alternativa que corresponde a sequência correta: **V, F, F, V

03 - A propaganda corporativa deve apresentar uma identidade clara da organização, baseada em uma avaliação cuidadosa de sua estratégia de comunicação global e, geralmente, está inserida em três grandes categorias:

i. Propaganda para reforçar a identidade ou melhorar a imagem;
ii. Propaganda para atrair investimentos;
iii. Propaganda para influenciar decisões / Benefícios à sociedade.

Assinale a alternativa que define corretamente a (i) Propaganda para reforçar a identidade ou melhorar a imagem.
**Serve para reforçar a identidade ou melhorar como a organização é vista, tendo o foco em fortalecer a relação da imagem com a identidade da empresa. Ela é muito utilizada no caso de fusões corporativas, nas mudanças de posicionamentos e nas alterações de comando das organizações. Logo, esse tipo de propaganda auxilia no esclarecimento das alterações ou mudanças que ocorrem nas empresas para os principais stakeholders.

04 -Leia o trecho abaixo e assinale a alternativa que completa corretamente o texto.

“Lançado em 2000, o Pacto Global das Nações Unidas é a maior iniciativa de sustentabilidade corporativa voluntária do mundo. A Rede Brasileira do Pacto Global atua em parceria com o Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento (PNUD) desde 2011 e conta com cerca de 620 signatários – entre empresas de diversos portes e organizações sem fins lucrativos. Seu objetivo é mobilizar a comunidade empresarial para um maior engajamento com os Objetivos do Desenvolvimento Sustentável e a adoção, em suas práticas de negócios, de valores fundamentais e internacionalmente aceitos nas áreas de direitos humanos, relações de trabalho, meio ambiente e combate à corrupção refletidos em _________________"

Disponível em: https://pactoglobal.org.br/noticia/119 Acesso em 15 jun. 2022
** dez princípios: As empresas devem apoiar e respeitar a proteção dos direitos humanos reconhecidos internacionalmente; Assegurar-se de sua não participação em violações destes direitos; As empresas devem apoiar a liberdade de associação e o reconhecimento efetivo do direito à negociação coletiva; A eliminação de todas as formas de trabalho forçado ou compulsório; A abolição efetiva do trabalho infantil; A eliminação da discriminação referente ao emprego e a ocupação; As empresas devem apoiar uma abordagem preventiva em relação às questões ambientais; Promover iniciativas para maior responsabilidade ambiental; Encorajar o desenvolvimento e a difusão de tecnologias amigáveis ao meio ambiente; As empresas devem trabalhar contra a corrupção em todas as formas, incluindo extorsão e propina;

05 Em um plano de Comunicação Empresarial, uma das fases corresponde ao momento em que o plano de ação é desenvolvido e mensurado. Nessa fase, todas as atividades propostas devem ter seu detalhamento colocado, tendo como premissa responder às seguintes questões: o que será feito, por que será feito, quando será feito, onde será feito, para quem será feito, como será feito e como será medido. Estamos falando de que fase? **Gestão

//////////////////////////

01 - Conforme o que foi estudado, a linguagem formal e informal são duas variantes linguísticas que têm como objetivo a comunicação. No entanto, elas são utilizadas em contextos distintos. Assinale a alternativa que apresenta algumas características da linguagem formal.
** Segue rigorosamente as regras da gramática.

02 - Leia o seguinte trecho:

“A falta de uma comunicação empresarial eficiente traz prejuízos não só à imagem e desempenho da instituição perante os públicos externos, mas também para dentro da empresa com desmotivação e resultados de baixa produtividade, além de falta de alinhamento com os pilares e valores da organização e no alcance das metas e os objetivos organizacionais. Por isso, é fundamental que a comunicação esteja sempre alinhada conforme a missão e a visão da empresa, e seja elaborada dentro de um plano empresarial para que possa ser utilizada da melhor forma possível. Além disso, a comunicação empresarial é ferramenta estratégica para o fortalecimento da cultura organizacional.”

Disponível em: < https://www.fsb.com.br/hub-fsb/comunicacao-empresarial-o-que-e-para-que-serve-e-qual-e-a-sua-importancia/ > Acesso em 13 jun. 2022

A partir do trecho acima e dos conteúdos estudados na disciplina, analise as asserções a seguir e a relação proposta entre elas:

I. Pré-requisito imprescindível para o bom funcionamento de toda empresa, seja privada ou pública, a equipe de comunicação é responsável por planejar e fortalecer a gestão de uma instituição, identidade/marca e imagem/reputação por meio de ações estratégicas voltadas para cada público-alvo: clientes, sociedade e também os próprios funcionários e colaboradores da empresa.

PORQUE

II. É por meio da comunicação que uma empresa se adequa às novas tecnologias e consolida sua presença e posicionamento, inclusive no ambiente digital, que hoje é a principal ferramenta de informação
 **As asserções I e II são proposições verdadeiras, e a II é uma justificativa correta da I.
 
 
 03 - A comunicação externa é usada para transmitir a imagem de uma empresa para o seu público. Já a comunicação interna tem o objetivo de simplificar e organizar as relações dentro do ambiente de trabalho.

Considerando as ações de comunicação externa e de comunicação interna estudadas ao longo da disciplina de Comunicação Empresarial, associe as ações referentes as suas modalidades. Em seguida, assinale a alternativa de resposta que apresenta a sequência numérica CORRETA, DE CIMA PARA BAIXO:

Atividades de Comunicação Empresarial Externas.
Atividades de Comunicação Empresarial Internas.
( ) Relação com Investidores
( ) Mídias Sociais Internas
( ) Comunicação com os Colaboradores
( ) Propaganda Empresarial
( ) Intranet Corporativa
( ) Relação com a Comunidade
( ) Relatórios Anuais

**1-2-2-1-2-1-1

04 - Leia o trecho a seguir:

“Na tradução livre do inglês para o português, stakeholders significa partes interessadas. No mundo corporativo, o conceito se aplica em qualquer indivíduo ou empresas que podem ser impactados por um negócio. O termo começou a ser utilizado com esse olhar pelo filósofo norte-americano Robert Edward Freeman, na década de 1980.”

Disponível em: https://www.pontotel.com.br/stakeholders/ Acesso em 13 jun.2022

A partir do trecho acima e dos estudos feitos nessa disciplina, analise as afirmativas a seguir:

I. A empresa não deve considerar as necessidades de uma comunidade local de modo a evitar cobertura indesejada na imprensa e processos jurídicos.

II. É importante considerar um número maior de stakeholders na empresa, pois assim é possível evitar que a organização seja surpreendida por um stakeholder insatisfeito.

III. A Matriz de Potencial de Ameaça X Potencial de Colaboração nos permite identificar quatro classes de stakeholders.

**Estão corretas as afirmativas II e III, apenas.


05 - Leia o trecho a seguir:

“A Natura alcançou a 4ª posição no Ranking Global CR RepTrak 100, pesquisa de reputação corporativa realizada pelo Reputation Institute. O levantamento foi realizado entre janeiro e fevereiro deste ano com 230 mil pessoas e avalia critérios como cidadania, governança e local de trabalho.

Entre as novas empresas que passaram ocupar o ranking este ano, a Natura é a mais bem classificada, atrás apenas do Google, The Walt Disney Company e Lego, veteranos da avaliação. Outras duas companhias brasileiras aparecem nas cem primeiras posições: Havaianas e Embraer.”

Disponível em:< https://www.abevd.org.br/natura-alcanca-4o-lugar-em-ranking-de-reputacao-corporativa-mundial/ >Acesso em 14 jun. 2022

A reputação é um aspecto muito importante para as empresas, pois pode fornecer uma variedade de benefícios para elas. Uma das maneiras de se medir a reputação é por meio de uma ferramenta chamada RepTrack, uma metodologia desenvolvida em 2005, pelo Reputation Institute, a partir de estudos qualitativos e quantitativos em empresas ao redor do mundo, sendo a base para projetos de pesquisa e consultoria que têm como foco a Gestão da Reputação. O modelo indica que a reputação é um construto que combina os fatores emocionais e racionais. Segundo esse método, a reputação é construída por meio de sete pilares, que são: **Produtos e Serviços, Inovação, Ambiente de Trabalho, Governança, Cidadania, Liderança, Desempenho Financeiro.
